Как развернуть проект на рабочей станции

Структура директорий следующая:

- `betakiller`
  - `core` <= сюда клонируем репозиторий betakiller
  - `<projectName>` <= сюда клонируем репозиторий проекта

- `libs`
  - `<libName>`
  - `<anotherlibName>`

В директорию `libs` мы складываем PHP библиотеки, которые подтягиваются через composer и которые мы хотим разрабатывать сами. В этом нам поможет утилита studio.

Клонируем обязательно через git URL, https вариант не подходит.
После клонирования всех файлов **копируем** файл `/betakiller/<projectName>/.env.example` в `/betakiller/<projectName>/.env`.

Меняем владельца файлов на www-data:www-data или пользователь:www-data, чтобы веб-сервер мог читать и писать файлы.
Проверяем права на директории logs, cache, storage, public/assets - веб-сервер должен иметь туда доступ на запись.

В качестве виртуалки подойдёт последний стабильный Debian/Ubuntu.

Для работы нам нужен PHP 7.1 или 7.2, ставится из репозитория, нужные модули прописаны в конфиге composer, при вызове `composer install` он подскажет что надо доустановить.
СУБД - MySQL, MariaDB. Заводим отдельную базу под проект, создаём пользователя с полным доступом к ней, сохраняем реквизиты в файле `.env`

Ставив Nginx и настраиваем его на проксирование всех запросов в Apache. [Образец конфига](misc/dev.nginx.conf).
Для нормальной работы нужен будет SSL сертификат для соответствующего домена. Желательно получить wildcard сертификат на все субдомены проекта и установить его, 
настроив рабочую копию субдомен `dev.<projectDomain>`. В крайнем случае можно использовать самоподписанный сертификат.

Ставим Apache, настраиваем его на порт 8080.
Создаём `VirtualHost` в Apache ([образец](misc/projectName.local.apache.conf)), в качестве DocumentRoot указываем директорию `/betakiller/<projectName>/public/`.
Прописываем домен `<projectName>.local` в `hosts`.
Всё должно завестись на дефолтных конфигах. Если вдруг не завелось, прописываем в Apache загрузку файла [init.apache.conf](misc/init.apache.conf).

Если есть предложения как улучшить процесс развёртывания - you are welcome.
